
◆ひたすらつめおせろ by HNN_8127

◆注意
身内公開版です。一般配布のためにはライセンスの問題(edaxのGPL)があるので絶対に無断でネットに公開しないでください

◆概要
Windows用の2〜10マス空きの詰めオセロアプリです。

◆特徴
・問題数が多い
各空きマス数について100問以上はあります。実際何問あるかは秘密です。

・レート機能
プレイヤーの上手さに応じてレートが付き、それに応じて問題の難易度が自動で変化します。

・自動復習機能
脳科学(エビングハウスの忘却曲線)に基づいた方法で、同じ問題が何回も出題されます。
解く側としては、出された問題を順に解くだけで科学的に効率よく復習することができます。

◆ゲームのルール
出てくる詰めオセロをひたすら解いてください。引き分けは負けなので、33石以上稼いでください。
手前に石数が表示されるのが自分の色です。
初手の正解は一通りしかありませんがそれ以降は複数の正解がある場合があります。

◆画面の見かた
・盤面
クリックで打つことができます。

・タイトル
Nマス #M　の形式です。
現在の空きマス数と問題番号を表示します。

・history
今の問題の直前5回の解答状況です。

・復習残
復習されるのを待っている問題たちの数です。0になると新規問題しか出なくなります。
時間経過で増加します。

・石数表示
現在の石数です。手前が自分です。

・レート
現在の自分の上手さです。ある程度オセロクエストに対応するように調整してあります。(色も変わる)
レートは初見の問題でしか増減しません。
レートが上がると空きマスの多い問題が出やすくなります。

・成績表示
xxx問/yyy勝zzz敗(0.www)の形式です。
xxx:今までに一度でも正解した問題数
yyy:正解した回数(同じ問題で複数カウントする)
zzz:不正解した回数(同じ問題で複数カウントする)
www:yyyとzzzの比

◆ボタン
・やり直し
もう一度挑戦します。

・次の問題
次に進みます。評価値を出していない状態で一度でも正解していないと押せません。

・評価値
答えを見ます。一度でもトライ(負けでもいい)していないと押せません。

・棋譜⇒CB
棋譜をクリックボードにコピーします。別のソフトに張りつける用です

・保留
自分の実力よりあまりにも難しい問題が出題されてしまい、復習に何度も出てくるのが嫌な人向け機能。
難しい問題も復習したいあなたはこの機能を使う必要はありません。
問題を保留すると、約一か月後まで出題されません。ただし、保留ばかりしていると上達しません。
※簡単すぎて解きたくない問題は正解しているうちに出なくなるので、保留する必要はありません。

◆Hardモード
一度でも正解した問題を復習する際には、問題が若干難しくなります。Hardモードの効果は以下の通りです。
・盤面の向きが4通りでランダムになる。
・相手の最善の応手が複数ある場合に、応手が初回と変わる場合がある

◆Q&A
・〇マス空きの〇番目の問題が解きたい
番号を指定して問題を出す機能はありません。自動で出てくるのを待ってください。

・2マス空きしか出ない
開始直後はレートが低いため2マスしか出ません(最初の7〜8問ほどは全問正解しても2マス)。
しばらく正解を続けていると難しい問題も出るようになります。

・問題を解くのが早かった時に次のロード時に固まる
仕様です。次の問題を先読みロードしていますが、前の問題を解くのがあまりに早いとロードが終わってないので固まります。

・作者はオセロが強いですか？
すごく弱いです。オセクエで当たったら手加減してください(冗談)

◆豆知識
・レートの色（段級位はおおよその目安）
1200〜緑
1500〜青
1700〜黄色	※生1〜2級程度
2000〜赤	※有段者レベル
2?00〜銀王冠	※中段〜高段者レベル
2?00〜金王冠	※トッププレーヤー
作者は2000ちょいです。

・簡単な問題は…
同じ問題に連勝しまくっていると、その問題が次に出てくるまでの時間が1勝ごとに3倍になります
（なので、ほとんど出題されなくなる）
十分に身についた問題はもう復習せずとも良いのです。

◆効果音提供	※二次利用厳禁
On-Jin 〜音人〜　様
https://on-jin.com/

◆バージョン履歴
・ver3		※旧バージョンとのセーブの互換性無し
低スペックPCでもある程度動くように改良
時間制限モードを追加
問題の質を向上

・ver1		※ver0からのセーブの互換性有り
レートの銀王冠、金王冠を追加
保留機能を追加
始めたばかりの人も(全勝すると)すぐに2マスから抜けられるよう修正
復習が出すぎるのを修正

・ver0
初版

